> 來源: https://thas.mohw.gov.tw/

# THAS

最新消息
簡介與沿革部長的話次長的話處長的話

###### 歷年活動
2026 國際研討會暨頒獎典禮

SMART介紹什麼是 SMARTSMART 教育專區

Marketplace
Sandbox
SMART 提案
支援中心

計畫網站臺灣醫療資訊標準大平台臺灣健康資料空間臺灣健康規則空間臺灣健康應用空間SNOMED CTLOINCRxNorm臺灣智慧醫療學校臺灣智慧醫療三大中心全國臨床AI應用登錄平台全球醫療 AI 聯邦學習媒合平台

開啟選單

最新消息簡介與沿革部長的話次長的話處長的話

###### 歷年活動
2026 國際研討會暨頒獎典禮

SMART介紹什麼是 SMARTSMART 教育專區

MarketplaceSandboxSMART 提案支援中心計畫網站臺灣醫療資訊標準大平台臺灣健康資料空間臺灣健康規則空間臺灣健康應用空間SNOMED CTLOINCRxNorm臺灣智慧醫療學校臺灣智慧醫療三大中心全國臨床AI應用登錄平台全球醫療 AI 聯邦學習媒合平台

# 臺灣健康應用空間

#### 促進醫療與科技跨域合作

#### 打造具國際競爭力之智慧醫療應用生態系

前往了解 SMART

最新消息
全部公告活動
最新消息載入中...

## 什麼是 SMART？

SMART（Substitutable Medical Applications and Reusable Technologies），可替換式醫療應用程式與可重複使用技術。
SMART on FHIR 結合了 FHIR API、OAuth 2.0、OpenID Connect 與 Web 技術，讓第三方醫療 App 可以在醫院 HIS、EHR、Patient Portal 或 FHIR 平台中被啟動，並在授權後安全讀取病人資料。SMART App 促進醫療應用的開發與部署，提升醫療資訊系統的整合性與靈活性，避免造成資料孤島，並提升了醫療系統的資料互通性與共享效率，同時確保隱私。

SMART 的特色
安全授權
透過 OAuth 2.0 與 OpenID Connect 機制進行身分驗證與授權管理，確保醫療資料存取的安全性與隱私保護。

標準化整合
建立一致的應用程式啟動與資料存取方式，讓應用程式能快速整合至不同電子病歷與醫療資訊系統。

跨平台應用
支援網頁、行動裝置及後端服務等多種應用型態，實現「開發一次、多處部署」的醫療應用生態系。

了解更多

新上架 SMART

類別名稱
App 名稱
閱讀更多

類別名稱
App 名稱
閱讀更多

類別名稱
App 名稱
閱讀更多

類別名稱
App 名稱
閱讀更多

了解更多

### SMART 提案流程

STEP1
Sandbox 軟體測試
確認規則能正常運行並取得測試結果。

STEP2
測試成功 → 填寫「提案表」
輸入規則名稱、應用說明、使用的FHIR resources / 術語值集等。

STEP3
審查確認
資訊處將根據應用程式資訊、聯絡人資訊、系統展示等項目進行審查。

STEP4
上架至 Marketplace
審核通過過後,上架供他人使用。

了解更多

Sandbox
專為提案者打造的獨立測試環境，能將您的操作與主系統完全隔離
在這裡，您可自由測試或執行任何程式碼，為您的提案提供安全、零風險的驗證空間

軟體檢核驗證

臺灣健康應用空間

最新消息
簡介與沿革成立背景部長的話次長的話處長的話

SMART 介紹什麼是 SMARTSMART 教育專區

Marketplace
Sandbox
歷年活動國際研討會暨頒獎典禮

支援中心
計畫網站臺灣醫療資訊標準大平台臺灣健康資料空間臺灣健康規則空間臺灣健康應用空間SNOMED CTLOINCRxNorm臺灣智慧醫療學校臺灣智慧醫療三大中心全國臨床AI應用登錄平台全球醫療AI聯邦學習媒合平台

：(02) 8590-6347

：medstandard@itri.org.tw

：115204 台北市南港區忠孝東路6段488號

臺灣健康應用空間

